Követelmény specifikáció

1. Bevezetés

A hordozható zenelejátszás ma már általános dolognak számit, nem is olyan régóta van velünk ez mint gondolnánk. 1979-ben jelent meg az első, széleskörben elterjedt, kereskedelmi forgalomra szánt hordozható zenelejátszó, ami magnókazettát (angolul: Compact Casette) játszott le. Ez volt a Sony Walkman-je, ami akkor megreformálta az akkori zenehalgatási szokásokat. A 80-as évek tehát a walkman és a magnókazetták korszaka volt, a 90-es évekre a Walkman utódja, a Diskman és az általa lejátszott cd lemezek vették át az uralmatt a hordozható lejátszók területén. 
2000-es évek a digitális lejátszók korszaka lett aminek éllovasa az ipod volt. Ezek többsége már nem csak zene hanem videó lejátszásra is alkalmazasak voltak. Illetve az eddigi 10-20 zene szám helyett már több száz zenét lehetett tárolni egyetlen lejátszón.
A 2010-es évekre a digitális zenelejátszók jobbára eltüntek, ugyanis ezek szerepét átvették szép fokozatosan az okostelefonok amiket sok egyéb más mellett digitális lejátszóként is használható, ezzel kiváltva, az eddigieket. Ebben az évtizedben, a mobilinternet elérhetőségének és sebességének javulásával,
elérhetővé vált az hogy nem kell feltétlenül több száz zenét az eszközön offline tárolni, hanem azokat internetről streamelve, közel kiváló minőségben lehessen hallgatni.
